Sveiki, vyruèiai.
Atsiknisk, seni...
Jo, senas þioplys kaþkoks.
...arba atitrankysiu galvà.
Jo, atiduok savo suknistà
piniginæ, ðunsnuki tu.
Ðitas daiktas, vyruèiai,
yra hurlis, naudojamas
airiðkam þaidime...
tarpinis variantas tarp
ledo ritulio ir þudyniø.
Tu, ðûdþiau.
Kodël gi man neiðpjausèius
savo vardo tau ant veido!
Pala, pala.
Papjauk já!
Èia kas? Paprastas peilis?
Jëzau ðventas. Savaièiø
savaites tokio ieðkojau...
bet tas kilimas vis uþsiraito.
Maþas patarimas, mergiotës.
Jeigu renkatës netinkamas muðtynes...
tai bent pasirinkit tinkamà ginklà.
Taigi, serþante, papasakokit
man dar kartà...
apie savo agresyvius polinkius.
A, privalau papraðyti,
kad uþgesintumët.
O kà man padarysi, jeigu ne?
Suimsi?
Nemanau, kad suprantate
savo padëties rimtumà.
Graþus tuðinukas.
Serþante?
Graþus tuðinukas, sakau.
Labai daug apie jus pasako.
O, nejaugi?
Nagi, rëþkit.
Mëgstat tvirtà falo simbolá
tarp savo pirðtø.
Serþante Brentai, per
paskutiniuosius metus
buvote apkaltintas lindimu
prie vadovo kabineto,
nusikaltëlio sumuðimu biliardinëje
iki sàmonës netekimo...
O praeità savaitæ uþpuolëte
tris nekaltus jaunuolius
su ledo ritulio lazda.
Man tæsti?
Mano ataskaita bus svarus faktorius sprendþiant,
ar jûs liksite ðiose pareigose.
Ser... Serþante Brentai, atsisëskite.
Matot, daktarëli...
tai vienintelis darbas, kurá galiu
dirbti, ir jeigu mane atleis...
galiu iðkrësti kà nors
tikrai beprotiðko...
Labas.
Turi minutæ?
Aha. Kas yra?
Neþinau.
Maniau, kad du metai pasaloje narkotikø
padalinyje man padës, bet...
Neþinau.
Maniau, kad praeitis manæs
nebepasieks arba...
Susimoviau per serþanto egzaminà.
Visi susimauna pirmà kartà.
O tu?
Dar tik kelis mënesius, kai tu iðëjusi
ið reabilitacijos. Neskubëk.
Fols, nulëk, prigriebk tos ðûdinos
arbatos ið valgyklos, gerai?
Nesinori tikëti, kas
paraðyta laikraðèiuose.
Nuovadai tikrai ne to reikia.
Þinai, kad negalime sau leisti
daugiau prastos reklamos.
Ásivaizduokit: einat gatve,
ir atsitrenkiat á tris
vyrukus su peiliais.
Ne, jie ne virëjai.
Jie nori jûsø piniginës.
Gal netgi to auksinio laikrodþio,
kurá gavote uþ daugiausiai
areðtø visame regione.
Vienas ið þiurkiûkðèiø pasisiûlo
iðpjaustyt savo vardà jûsø veide.
Taigi, labiau jaudintumëtës
dël muðtyniø
ar jø pateikimo laikraðèiuose?
Na, tiesiog patûnok ramiai,
kol ðita ðûdina audra nurims.
O èia judru.
Iðgerk, Danieliau.
Nemanau, kad iðtversiu visa tai.
Viskas bus gerai. Net nepajusi,
kai pasibaigs.
Manai, kad turëjau laidoti?
Ne. Vis tiek tas pats.
Tik dabar keli þmonës dþiaugsis.
Galite uþeiti, inspektoriau Robertsai.
Nagi.
Ið kur gëlës?
Stretheme vienas pardavëjas
man skolingas.
Pardavinëja vaisius ir darþoves.
Jau laikas.
Atsisveikinsi?
Pasiilgsim tavæs.
Kouts ir Hamond sankryþa,
kuo greièiau.
Einam, nugirdysim tave.
Kur Fiona?
Kà?
Urna, Brentai.
Kur, po ðimts, urna?
Kaþkas turbût pavogë.
Vienas ið ðitø þmoniø.
Virðun, virðun ir atia.
Mums reikia detektyvo.
Gerai.
Eik velniop, kiaule.
Brentai, tu ten?
Brentai!
Kà?
Mums tavæs reikia Smitfylde,
Brentai. Vakar.
Paðautas pareigûnas.
Dirbk iðsijuosæs
ir nedrásk kalbëtis su þurnalistais.
Pone?
Að numetu tau kaulà, Brentai!
Pareigûnë vardu Sandra Beits.
O, ne. Negali bûti.
Þudikas yra ginkluotas ir pavojingas.
O èia tai suknelë.
Taip, o tu atrodai ðûdinai.
Guodþiau inspektoriø.
Jo þmona numirë.
Aha, girdëjau.
Paþinojau Sandrà. Kartu mokëmës
policijos akademijoje.
Brentai.
Kas nors buvo?
Pone? Yra liudinininkas.
Kà? Kodël man niekas nepasakë?
Jau pusvalandá bandau jums pasakyti.
Uþraðyk jo parodymus.
Nuþudytoji policininkë buvo atpaþinata.
Tai - 26-eriø Sandra
Beits ið Kembervelio.
Pateisinant jos kompetetingumà,
ji buvo nuðauta tiesiai
á galvà ið arti
ir mirë ávykio vietoje.
O dabar mûsø Vaðingtono korespondentas...
Tu Tonis, taip?
Entonis. Tu Brentas, ar ne?
Paþásti mane?
O kas nepaþásta? Pernai
Kembervelio biliardinëj,
kai tas pamiðëlis atëjo su lauþtuvu,
uþpuolë porà vyrukø?
Nepasiðiukðlinai, sudauþei
já kaip obuolá.
Manau, kad tu legenda.
Pamalonintas. Jie turi vardus?
Èia Poð. O èia
- Beksas.
Poð ir suknistas Beksas?
Tai jau tikrai.
Apibûdink man já dar kartà.
Uþsiraðinësi?
Atrodau, lyg neðioèiausi pieðtukà?
Labas rytas. Að Porteris Neðas.
Direktorius Braunas sakë, kad dël naujos
spitnelës kalbëèiausi su jumis.
Dël nesenos jo þmonos mirties
vyresnysis inspektorius Robertsas yra
neterminuotose atostogose.
Todël paaukðtinu serþantà Porterá Neðà
iki vykdomojo inspektoriaus
ir laikino ðios tarnybos virðininko.
Pone?
Taip?
Neturëtumëme paaukðtinti saviðkio?
Nagi, dþentelmenai.
Man nereikia priminti,
kad jau esame spaudos cirko centre.
Serþantas Neðas avtyko ið prestiþinës
vakarø Londono nuovados.
Ir, mano nuomone, áneð profesionalumo,
kurio iki ðiol trûko mûsø
paprastame pietryèiø padalinyje.
Uþeinu.
Atrodai ðûdinai.
Ir nusiimk tà gobtuvà.
Prisidirbau.
Turi alaus ar ko?
Þinai, kad neturiu.
Sëskis.
Pasakok.
Na, að, Mekis ir Bausas...
Ko? Ieðkojot nesàmoniø?
Manau, kaþkà nuþudëm.
Kaþkoká kupranugarø varovà.
Turëjau omeny indà.
Jis nejudëjo.
Gerai.
Gerai, pasiaiðkinsiu.
Dëkui.
Uþsièiaupk. Dar nebaigiau.
Jeigu jis miræs, kapstysiesi pats.
Aiðku? Tiesà sakant, pati
uþsisësiu ant tavo subinës.
Dabar varai namo ir lauki,
kol kà nors praneðiu.
Metas rinktis, Dþonai.
Jeigu jis gyvas...
arba eini lauk ið tos gaujos, arba
nebevaikðtai pas mane, supranti?
Taip.
Kà „taip“?
Taip, ponia.
Brentai, galima ðnektelt?
Minutëlei.
Tai kuo galiu padëti?
Man reikia paslaugos.
Mano raugas pakliuvo á bëdà.
Reikia jam padët.
Duodiesi su juo?
Kà? Ne, nieko panaðaus.
Jis tik vaikis.
Yra toks vienas inspektorius,
jis man skolingas.
Kartu dirbom Brikstone. Padës tau.
Vardas?
Stouksas. Kregas Stouksas.
Dëkui.
Dabar man skolinga tu.
Haroldas Danlopas.
Skaièiau tavo straipsnius laikraðèiuose.
Turiu informacijos apie
policininkø nuþudymus.
Gerai. Palauk.
Gerai, rëþk.
A, að turiu suknistø manierø.
Siûlau tau informacijà, o
tu net nepasisveikini.
Malonu susipaþinti. Taip geriau?
Nemëgstu sarkazmo.
Gal su þurnalistais susisieksiu,
pabaigæs savo policininkø kvotà.
O, a...
Klausyk, drauguþi.
Kaþkaip ne taip pradëjom, sutinki?
Pabandom ið naujo.
Koks tavo vardas?
O, Dieve, net neþinau,
ar tiksi uþduoèiai.
Kokiai uþduoèiai?
Praneðinëti tiesiai ið
farø þudymø vidaus.
Kur tu esi maisto grandinëje?
Átakos turi?
Na, að esu þurnalistas nusikaltimø
skiltyje, taip.
Galiu tave iðgarsinti.
Sveikas, fariûkðti! Pameni mane?
Kaþko nori?
Ko nors.
Kà?
„Ko nors“, o ne „kaþko“.
Turëtum bent jau ðnekët taisyklingai.
Klausyk, vyruti, atsiknisk, gerai?
Turiu klausimà.
Kà darytum, jeigu
pavadinèiau tave ðunsnukiu?
Rinkis. 7 ar 8?
Aðtuoni.
Gerai, bus 8.
Palauk. Kas? Kas aðtuoni?
Dar 8 farai mirs. Atia.
Kà?
Puodelis arbatos ir sausainis.
Tu ið tikrøjø toks blogas,
kaip apie tave ðneka?
O tu toks kaip Nensë?
Matai, Brentai, jeigu kils problemø,
man reikia apie tai þinoti.
Yra problemø, tai jau tikrai.
Kaþkoks nesveikas ðûdþius
þudo policininkus,
ir jis dar tik pradëjo.
Norëjau pasakyti, tarp mûsø.
Þinau, kà norëjai pasakyti.
Problemø? Nebent sekiosi
mane á tualetà.
Nebûsiu virðininkas. Tai bëda.
Maþiau biurokratizmo.
Nieko naujo, pone.
Pabandyk man gauti galimà
kulkos atitikmená.
Taip, pone.
Kol kas dar palaikyk atidarytà.
Pajudink savo deðinæ, o
kairæ pakelk ir á prieká.
O, ðûdas. Tik ne tu, ir vël.
Ateidinësiu tol, kol
gausi man peilá.
Deðinæ laikyk pakeltà.
Kiek galima kartoti.
Kairë visai nepadeda.
Ne, tai ne jis.
Taip, praðau. tai svarbu.
Nori, kad praplësèiau teritorijà
galimiems liudininkams?
Taip, puiku, ðauni idëja.
Ginklas buvo autmatinis,
SIG'as ar Glokas?
Einu á ekspertizæ.
Ne?
Neþinau, po velniø.
Neþinau!
Noriu þinot vardà
kiekvieno ðûdþiaus, kuriam pardavei
9 milimetrø automatiná per
kelis paskutinius mënesius.
Jis atsuka nugarà kiekvienà kartà.
Þino, kur kameros.
Neversk manæs kiekvienà kartà gráþus
klausytis tø paèiø
suðiktø atsakymø, supratai?
Paskambinsiu, kai kà nors turësiu.
Noriu vardo, adreso ir
suknisto paðto indekso.
Serþante, ateikit, uþmeskit aká.
Neturim jokios filmuotos medþiagos
ið antro nuþudymo.
Turi bûti daugiau, ieðkokit.
Pone.
Þinai, ko noriu,
tad rëþk.
Na, pirma man reikia uþmokëti.
Kà turi omeny?
Rimtai.
Rimtos sumos.
Rimtos sumos?
Mhm.
Nori pasakyti - premijos?
Jo.
Prakeiktas ðûdþius, ar ne?
Smegenys maþesnës net uþ viðtos.
Turbût neturi tikro airiðko
kraujo, Radnorai.
Að, að pamiðëlis ir keltas.
Vadinasi, visiðkai nenuspëjamas.
Tie airiai. Þinai, kad jie i
ðrado ðûvá á kelio girnelæ?
Nekoks reikalas.
Tave pagydo kaip tik gali,
bet vis tiek liksi ðlubas.
Kaip tai tau skamba?
Luoðys Radnoras. Kaip tai áeina
á tavo pensijos paketà?
Brenþdio èionai, Polai.
Ir didelá viskio.
Ðtai kà darysim.
Pirmiausia iðgersim.
Tai turëtø uþvesti ant kelio.
Nagi, Radai. Sumokëk vyrukui.
Na, að... Að negeriu brendþio.
Taip, gràþà pasilik.
Nagi, rëþk.
Yra toks vyrukas Povo sporto klube.
Jis apdegë policijos ðuná.
Ádëjo á „Youtube“. Kaþkas jo paklausë,
kodël taip padarë. Jis pasakë:
„Praktikuojuosi“.
Na, ir viskas?
Að rimtai, jis beprotis.
Velnias, jeigu policijà suiminëtø kiekvienà
beprotá, kuris taip ðneka,
átariamøjø bûtø visas kalnas.
Koks jo vardas?
Na, að... Að ne... Að neþinau.
Bet vëliau susitiksiu su vyruku,
kuris man já pasakys.
Nesirûpink. Á sporto klubà pats
nueisiu. Paklausiu valdytojo.
Bet matai, að...
Ar að nieko negausiu?
Að gi palikau tau savo
traðkuèiø, tu godus niekðe.
Ko dar nori?
Dël Dievo meilës.
Tyèiojiesi ið manæs?
Gal galiu atgauti savo gràþà?
Ðûdas, nepaeinu.
Tu toks blogas, kaip apie tave ðneka?
Trukdau?
Ne, tiesiog valgiau.
Pirmyn. Èia tavo „Tex Mex“, ar ne?
Jëzaus, kas èia per?
Hario Kriðnos maistas?
Tau mësos reikia.
Didelio sultingo kepsnio.
Kraujotakà pagerins.
Þinai, yra kaþkoks pavadinimas
tokiam interjerui, ar ne?
Minimalistinis.
Að omeny turëjau þodá „drovus“.
Gal tuomet galiu iðgerti?
Ðtai ten. Vaiðinkis.
Jëzau, nenuostabu, kad tûnai namie.
O ko tau ápilt?
Man tik vandens, dëkui.
Galiu paklaust, kodël tu èia?
Reikia patarimo.
Klausyk, man nusispjaut, kad
tu mëgsti duotis su vyrais.
Man nusispjaut, su kuo þmonës miega,
tegul tik vieðai to nedemonstruoja.
Að gerbiu tave, o tokiø reta.
Kokia problema?
Kaþkas su manim darosi.
Kà turi omeny?
Atsijungiu.
Ne per daþnai, bet pakankamai,
kad nerimauèiau.
Nenoriu kalbëti, valgyti.
Prireikia didþiuliø pastangø, kad
prisiversèiau iðlipti ið lovos.
Tiesiog spoksau á sienà.
Visiðkai nieko nedarau, supranti?
Visiðkai nieko.
Tai perdegimas.
Kas?
Perkrova tavo smegenims.
Porà dienø visiðkai nieko neveik,
ir galiausiai viskas atsistatys.
Atrodai labai uþtikrintas.
Taip, að uþtikrintas.
Paèiam taip buvo.
Tau?
Taip, beveik negalëjau net
mikrobangø krosnelës ásijungt.
Buvau susiknisæs kaip reikiant.
Buvo toks pedofilas laisvëje
Holando parke.
Viliodavo vaikus á savo maðinà.
Þinojom, kas jis toks, bet negalëjom
jo pagauti nusikaltimo metu.
Vaikai buvo per daug traumuoti,
kad já atpaþintø policijai.
Jis buvo svarbus pramogø pasaulio agentas.
Átakingi ryðiai.
Kiti vyrukai nuovadoje
mane laikë lygiu su juo.
Nes að gëjus, supranti?
Masturbuodavosi prezervatyvuose ir
palikdavo juos mano spintelëj,
subraiþydavo maðinà, pildavo
cukrø vietoj degalø.
Þinai, áprasti bajeriai.
Jauèiau neapsakomà spaudimà.
Rijau valiumà, degtinë rytais,
du cigareèiø pakeliai per dienà.
Tai galvojau, velniop viskà.
Maniau, paimsiu reikalus á savo rankas.
Ásilauþiau á to pedofilo
namus ketvirtà ryto
ir dauþiau jo kiauðus
beisbolo lazda,
kol jie visiðkai iððoko.
Tada pasiëmiau neterminuotø
atostogø.
Buvau perdegæs.
Gráþau èia, uþsitraukia uþuolaidas.
Atjungiau telefonà. Tiesiog
pasislëpiau nuo visko.
Gráþau á darbà, tikëdamasis
kirvio virð kaklo,
bet jie mane tiesiog perkëlë.
Ðûdþius.
Labas rytas. Pusryèiø nori?
Kavos, du cukraus.
Tu kà, permiegojai su manim?
Susilaikiau.
Kokiø nors minèiø, ko mes ieðkom?
Psicho. Dirbdamas ðvilpauja.
Vakar pasirodë Povo sporto klube.
Vienas vyrukas Nunhede pasakë avrdà.
Verta aplankyt?
Nori, kad prisijungèiau?
Þinoma. Pasimatysim ten
po pusvalandþio.
O, taip. Kai sakiau, kad tu
geras faras. Að rimtai.
Dëkui.
Kaip gëjus.
Jûs mane pakeitëte.
Tu neterminuotose atostogose.
Að gráþau.
Inspektoriau Robertsai,
prarasti þmonà nëra lengva.
Jûs esate praradæs þmonà?
Na, ne...
Kà manote apie ankstyvà
iðëjimà á pensijà?
Mums jûsø trûktø, sere.
Þinot, kas dar jûsø pasiilgtø?
Olga, 113 kilgoramø sverianti mergina,
susitinkanti su jumis kiekvienà treèiadiená.
Jûsø þmona mano, kad þaidþiate skvoðà.
Na, tai tiesa, tam tikra prasme.
Man nereikia fanfarø.
Nereikia kabineto.
Tiesiog leiskite dirbti.
Na, tai ko laukiat?
Atsiknisk, Robertsai.
Eik tirt nusikaltimø.
Ðûdas.
Policija! Atidarykit duris!
Baris Vaisas?
Tai að.
Galim uþeiti?
Orderá turit?
Dar paðte.
Ko nors iðgersit?
Gal puodelá arbatos?
Að tave paþástu.
Jei bûtumëm susitikæ, esu
tikras, kad prisiminèiau.
Þinot, kas èia?
Maiklo Dþeksono ðûdas.
Jis neákainojamas.
Nusipirkau per „eBay“.
Tai ko ieðkot?
Gal galëèiau padëti.
Kuo uþsiimate, pone Vaisai?
Ðiuo metu bedarbis.
Patinka padeginëti ðunis, taip?
Maèiau jûsø namø filmukà.
„Youtubëj“, taip?
Buvo 900 paþiûrëjusiø
prieð tai, kai iðëmë.
Að... Að já ten ádëjau, taip,
bet susijæs nebuvau.
Ne, að juokauju.
Myliu gyvûnus.
O kaip policija, Bari? Juos mëgsti?
„Dëkui Dievui“, sakau.
Sakau „dëkui Dievui uþ vyrus
mëlynais dabuþiais“.
Prisiminiau tave, Bari.
Taip, tu tas ðûdþius ið biliardinës.
Pasitaisei, kaip matau.
Nagi, Neðai. Eime ið èia.
Kas ten buvo?
Prieð metus su juo susidûriau.
Greièiausiai paguldþiau
já á ligoninæ.
Sveiki atvykæ á liberaliuosius
pietryèius.
Veikia.
Tiesiog priþiûrëkim já.
Palauk ir pamatysi.
Aiðku?
Tu tik palauk.
Á kà èia spoksai, suknistas iðkrypëli?
Ðûdas. Oi!
Vaisas. Ðaunu.
B. Vaisas, P-23...
Veimuto stovëjimo aikðtelë.
Maþas ðunsnukis.
Kas ten?
Kabelinë televizija.
Atëjau jûsø dëþës.
Kas negerai? Að tik kà
sumokëjau sàskaità.
Juokinga,
nes mokësi dar kartà.
Tu ne áprastas darbuotojas.
Antras klausimas.
Kuris ðkotø komikas...
B! B! B.
A) Dþekas Milrojus,
B) Endis Stiuartas
ar C) Seras Haris Lauderis?
B.
Nagi, suðiktas durniau, B.
Taip.
Ðaunu.
Serinem Pointe gaisras.
16-to aukðto bute rasi farà nr. 3.
Beje, panaudojau naujà sistemà.
Naujà sistemà?
Gal gali ðiek tiek aiðkiau?
Sudauþiau ðikniø plaktuku.
Pakankamai aiðku?
O, taip.
O, ðûdas.
Beje, pamirðau. Turiu vardà.
Vardà?
Ten kà, aidas? Baik kartoti
viskà, kà sakau.
Mane uþknisa.
Atsipraðau.
„Blicas“, kaip þodyje „blickrygas“.
Supratai?
Taip. Gerai. Taip.
O, ðûdas.
Serþante, jums reikia tai pamatyti.
Vakaro leidimas.
Ðunsnukiai!
Kur, po velniø, tu buvai?
Negaliu sakyt.
Kaip tai negali sakyt?
Negalite reguliuoti mano veiksmø?
Tokia terminologija?
Þinai, kad dar vienas
policininkas nudëtas?
Vyresnysis inspektorius Robertsas.
Kà?
Þudikas taikosi á ðià nuovadà.
Jis plaktuku uþmuðë Robertsà
ir padegë jo butà.
Susisiekë su kaþkokiu „The
Post“ þurnalistu,
vardu Danlopas. Papasakojo
jam visas detales.
Danlopas, sakai?
Taip. Haroldas Danlopas.
Nusiunèiau ten komandà,
kad patvarkytø jo telefonà ir
galëtumëm sekti skambuèius.
Tu já paþásti?
Aha.
AÐ Haroldas Danlopas ið „The Post“.
Ei! Nelásk!
Gerai! Gerai! Suðikta nesàmonë!
Kas èia buvo?
Sakiau, paþástu já.
Tas ðunsnukis ádëjo mano
nuotraukà á laikraðtá.
Klik.
Labas, labas, labas.
Pykðt pokðt.
Klausau. Danlopas.
Ar èia Haroldas Danlopas?
Taip. Taip.
Tas pats Haroldas Danlopas?
Nusikaltimø skyriaus þurnalistas?
Atneðk man latës kavos.
Taip. Kas èia?
Pone Danlopai, ar norëtumët
prigauti Blicà?
Taip, labai to norëèiau.
Oho! Tik tiek? Gal neaiðkiai
pasakiau, pone Danlopai.
Þinau farø þudiko vardà.
Manau, kad turësite
pasistengti labiau.
Man bûtø garbë áduoti tà
maniakà teisingumui.
Taip, taip.
Na, pagalvokit truputá
apie tai, kiek esate
pasiruoðæs sumokëti.
Nagi, pone Danlopai.
Nemanët, kad tai ið
pilietiðko gerumo?
Kiek norite?
50 gabalø. Grynais.
Uþ tiek gausite Blico vardà
ir kai kà papildomai.
Kai kà papildomai?
Kà turit omeny?
Ávairiø dalykø, pone Danlopai.
Suþinosit, kai gausiu
savo 50 gabalø.
Að suðiktos visatos valdovas.
Sveiki.
Labas.
Gaisras sunaikino viskà aplink kûnà.
Tai radom tualete. Ten gaisras
nebuvo toks nuoþmus.
Karðtis ar vanduo sunaikino visus
DNR ar pirðtø atspaudø likuèius?
Bijau, kad taip.
Povo sporto klubas.
Taip, atrodo.
Èia Brentas. Patikrinkt, ar inspektorius Robertsas
kada nors buvo Povo sporto klubo narys.
Kà èia veiki?
Juk liepiau laukti, kol kà nors praneðiu.
Na, taip, bet taip ir nesulaukiau.
Taip, na, að vis dar aiðkinuosi.
Aiðku? Að stengiuosi.
O dabar lëk namo.
Inspektorius Stouksas?
Jûs turbût Fols.
Taip. Taip.
Ko uþsisakysit?
Arbatos, sere, praðyèiau. Tik arbatos.
Jokiø „sere“.
Vadink Kreigu.
Arbatos ir skrebuèiø dviems!
Tuojau pat!
Gerai. Turim du vaikius,
ásivëlusius á pono Azizo uþpuolimà.
Maniau... Jis ne...?
Miræs? Keista, bet ne.
Paþiûrëkim.
Dþonas Velsas, dar þinomas
kaip metalas.
Apie já norëjai pakalbëti?
Taip.
Kas jis? Informatorius?
Na, taip, þinai...
Ir að bandau juo rûpintis.
Dëkui.
Jis ðûdo gabalas.
Vagilius.
O, jis tik berniukas.
Ið tikrøjø jis tik
iðsigandæs berniukas.
Tai ar gali kà nors padaryti?
Bet kas gali bûti palaidota.
Palaidosi?
Einam ðávakar iðgerti.
Ir tiek?
Labas, Robertsas niekad
nebuvo Povo narys.
Ne, þinoma, ne.
Turi minutæ?
Taip.
Moki su juo elgtis?
Brentai, tu tikra iðkasena.
Stebiuosi, kad moki naudotis
mikrobangø krosnele.
Tai moterø darbas.
Kaip ir spausdinimas.
Gerai.
Tai ko ieðkai?
Bario Vaiso. „Belfront Tauers“.
Iðmestas ið Povo sporto klubo.
Oho. Ðitas vyrukas tikra bëda.
Suimtas daugiau kartø,
negu tu turëjai moterø.
Juk þinai, kad að ne toks.
Teisingai.
Bet nusikaltimai smulkûs.
Kà manai?
Ne, nieko didelio.
Bent jau kol kas.
Turite mano pinigus?
Taip. Reikëjo pasistengti.
Paimkite mane prie maðinø stovëjimo
aikðtelës Veimuto gatvëje.
Stokit ten.
Gerai.
Ramiai.
O, Jëzau.
Èia tie papildomi dalykai,
apie kuriuos kalbëjau.
Trofëjai, manau, bûtø
tinkamas þodis.
Ir þinote, kam jie priklauso, a?
Bûtent.
Taigi, að jums parodþiau.
Dabar paþiûrëkime á tai, kà turite jûs.
Gerai.
Kas?
Èia ne 50 gabalø.
Þinoma, kad 50 gabalø.
Tikrai ne.
Kada paskutiná kartà matei 50 gabalø?
Nepasitiki manim?
Eik ir suskaièiuok.
Èia gal 500 svarø.
Nagi, eik.
Suskaièiuosi viskà iki
paskutinio cento.
Gerai. Nusipirk sau naujà kostiumà.
50, 50, 50, 50, 50.
Tu prakeiktas genijus.
Að jam dar nepasakiau tavo vardo.
Nusiramink. Að tavæs neskriausiu.
Skriaudþiu tik policijà, pameni?
Kaip mane suradai?
Gavau tavo adresà Povo klube...
ir pasikuièiau tavo ðiukðlëse.
Radau stovëjimo garaþo kvità.
Áspûdinga.
Að jam dar nepasakiau tavo vardo.
Bet, matai, turësi man padëti.
Kebli padëtis.
Að jam dar nepasakiau tavo vardo.
Ne, ne, ne.
Dvigubà airiðko.
Negaliu, drauguþi.
Baras nedirba.
Klausyk, nes nekartosiu.
Að tau ne drauguþis.
Kai praðau gërimo, turi klausti
„su ledu ar be“, aiðku?
Pradëkim ið naujo.
Dvigubà airiðko.
Su ledu ar be?
Nebûk kvailas.
Kam reikia ledo?
Bus penki svarai, sere.
Kaip ir sakei...
Baras nedirba.
Jis nuëjo á tualetà.
Kai negráþo,
sunerimau. Pagalvojau,
kad ákrito ar kà.
Tai jau tikrai.
Kas tada?
Na, nuëjau ten ir radau já.
Na, bet ir neiðskubëjot lauk,
pone Danlopai.
Barmenas sako, kad buvot
su juo gal 10 minuèiø.
Jûs buvote pakviesti kaip pora
Dþordþo Maiklo gerbëjø.
Ei, að pinigø ieðkojau.
Pinigø?
Laikraðèio pinigø.
Mes jam mokëjom uþ
iðskirtinæ informacijà.
O, dël Dievo meilës.
Leisk jums priminti,
kad þmonës þudomi, pone Danlopai.
O, taip?
Taip. Þmonës, turintys ðeimà ir vaikø.
Yra maðina. O, taip, visai pamirðau.
Taip. Maðina.
Nepatikësit, kas viduj.
Kur ta maðina?
Maðinø stovëjim aikðtelëjë Veimuto gatvëje.
Juodas jaguaras.
Bei 23!
Ei! Ar að gausiu policijos apsaugà?
O, taip.
Neleisim tau në pajudët.
Turëjo bûti nuþudytas
ne tas þmogus.
Kas dabar?
Þmogþudystës tyrimas. Noriu disko
su paskutiniu mënesiu.
Diskai pilni.
Kaip tai - pilni?
Nieko neáraðë paskutines
ðeðias savaites.
Atmintis visiðkai uþimta.
Sutaisys pirmadiená.
Negaliu patikëti.
Kameros veikia ið tikrøjø.
Tai psichologiðka.
Tau visai nusispjaut, ar ne?
Kaip þema.
Kaip ir tu, valgantis tai.
Labas.
Atrodai graþiai.
Dëkui.
Galiu paimti tavo paltà?
Taip.
Dëkui.
Prisësk.
Kaþko nutilai.
Man patinka tavæs klausytis.
Viskas gerai?
Turi bûti lengvesnis bûdas.
Velniop, Brentai.
Tai koks jausmas, kai moterø reikia
daugiau negu maisto gaminimui,
tvarkymui ir dulkinimuisi?
Bandþiau sugalvoti, kaip iðdëlioti
visus Vaiso areðtus.
Radau pirmàjá. Tai policininkë
Sandra Beits.
Juokauji.
Tikrai maloniai praleidau laikà.
Taip.
Paskambinsiu tau.
Kada?
Kada man paskambinsi?
Rytoj.
Þinai, kà pasakysiu?
Gal ðià vasarà
surengsim piknikà?
Nemanai, kad þinau, kaip
visa tai vyksta?
Vyras sako „paskambinsiu“,
o moteris laukia ir tikisi.
Prilimpa prie telefono,
kol jis galvoja: „Na, gerai, paskambinsiu...
rytoj, kada nors, pirmadiená. Nesvarbu.“
Duosiu patarimà, gerai?
Svarbu. Ir labai.
Rytoj. Paskambinsiu tau rytoj.
Apsieisiu, atsiknisk.
Ei!
Jëzau. Þiûrëk, kas dar.
Ðûdas. Tai Robertsas.
Ir Fols.
Ðûdas. Kaip galëjau bût toks kvailas?
Tuoj pat siøsk greitojo reagavimo
bûrá á jos butà.
Kodas 1 9.
Nagi, Fols. Mes atskubam.
O, ðûdas.
Að kvailë. Kvailë.
Kas per velniava?
Kas per ðûdas?
Ne.
Daktarai suleido jai raminamøjø.
Kurá laikà turëtø bûti atsijungus.
Ar ji gerai ásiþiûrëjo á uþpuolikà?
Tepasakë tik, kad didelis ir baltaodis.
Didelis ir baltaodis.
Vadinasi, ne tas juodukas ið „Different Strokes“.
Tai Baris Vaisas.
Paþástu já.
Ar tau derëtø gerti jos alkoholá?
Na, ji vis tiek nepastebës.
Nori?
Taip.
Jai viskas gerai?
Kas tu toks?
Inspektorius Kregas Stouksas.
Girdëjau, kad kaþkas þuvo.
Ne Fols.
Farø þudikas pasikësino á jà.
Kaþkoks vaikis puolë jos ginti.
Gavo smûgá á galvà.
Tu buvai su Fols ðá vakarà?
Taip. Ðiek tiek iðgërëm ir
að jà parveþiau namo.
Nori pasakyti, parveþei á uþpuolimà.
Tau neatëjo á galvà palydët jos iki durø?
Na ir agentas.
Taksi!
Nuveþkit mane á álankà.
Tau kainuos, drauguþi.
Ei, Bronski.
Negi atrodai kaip koks kvailys,
kuris mano, kad álanka èia pat uþ kampo?
Ei, iðleisk èia.
Sustok, drauguþi.
Praðom, Dyn Kortas.
Gerai.
Pasilik gràþà.
1000 svarø.
Antras klausimas. Norime suþinoti
Blero pilies paðto indeksà.
Neþinau, kiek ið jûsø yra ten lankæsi.
Jis mirë?
Kas, maþasis skustagalvis?
Miræs.
Kokia jûsø istorija?
Kad jis dël tavæs rizikavo gyvybe.
Paþinojau já nuo 12 metø.
Gyveno kaimynystëje.
Kai iðëjau ið reabilitacijos, aplink jis
buvo vienintelis, kurá norëjau paþinoti.
Jis paruoðë man arbatos.
Neþinau. Galvojau...
kad galëèiau jam padëti.
O, Dieve.
Brentai.
Jis tikrai pabëgo.
Radai kà nors?
Nieko naudingo, ne.
O vaikinas gerai atrodë. Apsileido.
Iðeikim su juo á vieðumà.
Tau spræsti.
Bent jau iðvilksim já á dienos ðviesà.
Ðiandien policija paskelbë
átariamojo nuotraukà,
jie norëtø já apklausti dël Blico.
Taip! Þinau já!
Vakar veþiau já.
Tikras psichas.
Seniai nesimatëm.
Labas.
Dþekai, tai detektyvas Brentas.
Sveikas, drauguþi.
Kur mûsø vaikinas?
7-tas kambarys.
Judam, judam, judam.
Ðûdas!
Jis bëga.
Varom.
Sekam já vakariniu keliu.
Vaþiuokit á Harou kelià. Suèiupsim
já prie poþeminës perëjos.
Dabar bëga á vakarus vakariniu keliu.
Bëga link Padingtono.
Átariamasis ásuko á traukiniø depà,
á ðiauræ nuo Padingtono.
Brentas vis dar já vejasi.
Visiems ekipaþams vaþiuoti
á traukiniø depà,
á ðiauræ nuo Padingtono.
Neleiskit Brentui imtis veiksmø.
Kartoju: neleiskit Brentui imtis veiksmø.
Kas per ðûdas.
Nereikia, Brentai.
Brenti, nusiramink, mes já pagavom.
Atsi...
Ðûdas!
Veskit ðità iðgamà lauk ið èia.
Nusiramink. Nusiramink.
Judinkitës! Dabar!
Mes já pagavom.
Pagavom, supranti? Pagavom.
Metropolio policija tik kà patvirtino
Bario Vaiso, pagrindinio átariamojo
Blico byloje, areðtà.
Trys Londono policijos pareigûnai
buvo ðaltakraujiðkai nuþudyti.
Po intensyviø gaudyniø vakarø Londone...
Nusikaltëlis suèiuptas Padingtono traukiniø depe.
Policija atsisako daugiau komentuoti.
Tai pardavinëji áraðus, ar ne?
Mes tai áraðysim. Gerai, Bari?
Noriu advokato ir sumuðtinio.
A, ir pasikeisti savo „Facebook“ bûsenà.
Turite lygiai 48 valandas.
Po to arba pateikiat mano klientui
kaltinimus, arba já paleidþiat.
Ir jis norëtø kito sumuðtinio.
Sako, ðito duona suþiedëjus.
Vaisas gal ir pamiðæs, bet ne kvailas.
Jis paslëpë savo pëdsakus.
Gaisras Robertso bute sunaikino
bet kokius galimus ákalèius.
Net ir Povo klubo sàsàja
yra per silpna.
Na, jis pripaþino, kad
jaguaras priklauso jam.
jis stovëjo aikðtelëj bent pusmetá.
Bet kas galëjo juo pasinaudoti.
Nëra jokios vaizdo medþiagos.
Turiu vaikinà su ðunimis, tà,
kuris matë pirmàjà þmogþudystæ.
Dabar jis sako, kad negali atpaþinti.
Aiðku, jis per daug iðsigandæs.
Kaip ir barmenas Veleslyje.
Vieðbuty nieko neradot?
Nieko.
Kaip ekspertizë?
Komanda iðnarstë viskà, bt nieko.
Su tuo, kà turim, jis þvengdamas
iðeis rytoj.
Mums reikia kaþko tvirto.
Geriau jau rastumëm kà nors greitai.
Jeigu ne, jis iðeis ið
èia pasiðokinëdamas.
Gaus tik áspëjimà.
Gerai, maþuti?
Taip. Taip, ne. Þinau, kad ilgà
laikà nesirodþiau, bet
dabar gráþau.
Nori ateit á vakarëlá?
Aha, kaip senais gerais laikais.
Gali manimi pasirûpinti?
Nuostabu.
Kas tai?
Naminë. Airiðka naminukë.
Nelegali?
Tai jau tikiuosi.
Geri ðitus nuodus ir dar màstai,
kodël atsijunginëji.
Geriu ðitus nuodus dël to,
kad atsijunginëju.
Á sveikatà.
Sakykim, negalim nieko árodyti.
Sakykim, Baris Vaisas iðeina.
Kur suki?
Na, tu man kaþkada pasakojai
apie pedofilà.
Negalëjai jo suimti, tai
pats juo pasirûpinai.
Maniau, kad miegojai, kai tai pasakojau.
Neketinu tæsti ðito pokalbio.
Man nepatinka, kur jis eina.
Pastarosios dienos buvo tau uþimtos, Bari.
Pasivaþinëjai policijos maðina.
Pamatei savo nuotraukà laikraðèiuose.
Tavo karjeros virðûnë.
Þinai, Bari, jeigu bûtum protingas,
o þinau, kad nesi,
prisipaþintum, kà padarei.
Nes, pasakysiu, èia bûtum daug
saugesnis, negu bûsi ten.
Ar jie buvo tavo draugai?
Tie nuþudyti policininkai?
Matai...
Þinau, dël ko tai, Bari.
Kà tie vyrukai tau padarë, Bari?
Aiðku, tu þinojai.
Ir kaip reagavai?
Eik velniop, kiaule.
Tai vadinama pasiprieðinimu suimant.
O að vadinu tai kvailumu.
Þinau, kad tave paþeminau.
Nuo tada tu verdi
ið neapykantos.
Reikëjo tiesiog visa tai pamirðti.
Tiesà sakant...
að tavæs visai neprisiminiau, kol
nepamaèiau. Në karto nepagalvojau.
Buvai toks nereikðmingas, kad
visiðkai pamirðau.
Visi leipom juokais, kai apsaugos
vaizdajuostes parodþiau nuovadoj.
Visi. Bet tai nieko nereiðkia.
Tau - serþantas Brentas.
Esmë ta, Bari...
Tu esi niekas.
Niekam nerûpi.
Visiems nusispjaut.
A, ir dar vienas dalykas.
Tu, Blicas.
Kas èia pr nesàmoën?
Nenoriu atvæs iðgàsdinti, bièiuli,
bet vyksta kai kas rimto.
Klausausi.
Faras susidëjo su narkotikø preeiviu.
Kà?
Vartoja produkcijà, þmogau.
Prekeivis gana rimtas.
Já suerzinsi, tai ánirð,
net ir su moterimi.
Pala, pala. Pakartok.
Policininkë susidëjo su narkotikø prekeiviu?
Aha, dar ir judoaodë.
Ta policininkë turi vardà?
Aha. Fols.
Brentai, èia Stouksas. Klausyk,
reikia tavo pagalbos.
Manau, ji viduje.
Sugadinai vakarëlá, þmogau.
Sugadinau vakarëlá? Tu suðiktas...
Mesk já lauk!
Ateik èia.
Að tau patinku?
Jeigu patinku...
Paþiûrëk á ðità ðûdà.
Jei tau patinku, gali
surengti man vakarëlá.
Kà darai? Nenoriu eiti!
Atsitrauk! Jis mane nudës!
Jis mane nudës! Ne!
Jis mane nudës!
Ne!
Kas èia?
Dëkui. Jie tave nuramins.
Duðas jau nuramino.
Tiesiog iðgerk juos, Fols.
Að susimoviau, taip?
Net kai dirbau slaptai...
Buvau policininkë, vaidinanti narkomanæ.
Bet ið tikrøjø tesu narkomanë,
vaidinanti policininkæ.
Jis iðsisuks, ar ne?
Jei net savø nesugebam apgint,
ko mes iðvis verti, Brentai?
Ko verti?
Þurnalistø daug?
Bijau, kad taip. Nemaþa
minia susirinko.
Bet galim pasinaudoti kitu
iðëjimu, jeigu norit.
Dar ko!
Tikiuosi, kad visi.
Apie kà nors galvoji, Bari?
Na, mes dar pasimatysim.
Negaliu sulaukti.
Nesijaudink. Seksim já kiaurà parà.
Neleisim ásivelt á bëdà.
Mes savo vietoje.
Jis eina á savo butà.
Brentas vis dar èia?
Ne. Ne, jis iðëjo.
Ðiandien popiet Robertso laidotuvës.
Kiekvienas pietryèiø faras bus ten.
Iðskyrus tave.
Kartu su Kristumi, kuris numirë
ir dabar gyvena,
tegul susijungia tavo karalystëje,
kur visos mûsø aðaros nuoðluostomos,
sujunk mus á vienà ðeimà,
kad ðlovintume tave amþinai.
Amen.
Amþinàjá atilsá duok mirusiam, Vieðpatie,
ir amþinoji ðviesa jam teðvieèia.
Á tavo rankas, gailestingumo tëve,
atiduodame savo brolá,
tikëdamiesi, kad
kartu visi, kurie numirs Kristuje,
vienà dienà vël su juo gyvensime.
Varda Dievo Tëvo ir Sûnaus,
ir Ðventosios Dvasios. Amen.
Numylëtasai Briusai Robertsai,
atiduodame tavo kûnà þemei.
Þemei motinai, Þemei viso ko ðaknims,
Þemei tëvui.
Atiduodame tau mûsø numylëtojo
Briuso Robertso kûnà.
Jo akys mûsø niekada nebepasveikins.
Sugráþk á þemæ.
Nebebuèiuosime ðiø lûpø.
Kas buvo, dabar jau nebëra.
Tai, kuo jis dabar pavirtæs,
perëjo per vartus.
Palikdamas savo kûnà tapti þeme.
Ðis kûnas træð gëles,
ðie kaulai taps medþiø ðaknimis.
Nagi.
Kokia situacija?
Vaisas visà dienà neiðëjo ið buto.
Ðûdas.
Brentai! Atsisuk, tu suknistas ðunsnuki!
Noriu matyt tavo veidà,
kai tavo galva susprogs.
Kà? Manai, kad apgavai mane?
Në uþ kà. Að tiesiog þaidþiau.
Nagi, Bari.
Kà dabar darysi?
A? Iðkviesi policijà?
Tu, suknistas kiaule.
Palauk, kol laikraðèiai tai iðgirs.
Paduosiu tave á teismà.
Ir tave.
Visus jus suknistus parðus.
Uþsidirbsiu milijonus.
Tu suknistas...
Brentai?
Tu ðûdþiau.
Negali manæs nudët.
Að Blicas.
Kalbi apie tà farø þudikà?
Tai negali bûti tu, Bari.
Mes bandëme tave nuteisti,
bet tu buvai nekaltas.
Þinome tik tiek, kad jis puldinëjo
þmones su uniforma.
Tokia pat, kokià tu dabar dëvi.
Ir jis naudojo bûtent toká ginklà.
Pasisekë, kad neðovë man á galvà.
Turiu nuojautà, kad ðita
byla liks nebaigta.
Èia negalima rûkyt.
Ir kà man padarysi?
Nuðausi?
Kaip tik einu ið darbo, mieloji.
Aha, bûsiu namie septintà.
Ir að tave myliu, Amanda. Iki.
Ðtai jis. Ðtai Brekis.
Velnias.
Gero apetito.
Ðalin! Ðalin nuo manæs!
Vertė Catnip
Redagavo KOdas76
Daugiau informacijos apie mūsų leidinius
rasite užėję į www.cnn-team.lt puslapį.
O mūsų leidinius rasite www.connections.lt